C’est un immense plaisir aujourd’hui –
et une grande chance que,
là où William Blake a vécu
et où il a chanté ces chansons
sur la grandeur de ce pays,
sur l’avenir qui doit être,
les rêves qu’il a vus,
prennent maintenant forme,
que nous soyons ici
pour célébrer son anniversaire.
Les choses vont au-delà des mots
et on ne peut pas trouver les mots pour le dire.
Beaucoup de gens ne le comprennent pas
parce qu’il les a écrites, selon eux,
dans un langage abstrait
ou dans la langue que lui seul comprenait.
Mais je suis heureuse de voir que les Sahaja Yogis
le comprennent si bien,
ainsi que les prophéties qu’il a faites
à propos de l’Angleterre.
Auparavant, les gens les tournaient en ridicule.
Même aujourd’hui, ils ne peuvent pas croire
que Jérusalem puisse être construite en Angleterre.
Ils ne peuvent pas croire que les gens qui,
toutes leurs vies durant, pendant des siècles,
n’ont pensé à rien d’autre qu’au matérialisme,
puissent devenir spirituels au point
que cela devienne Jérusalem
et que le monde entier vienne rendre hommage
à cette Terre Sainte,
que ce pays devienne la Terre Sainte.
Vous êtes particulièrement bénis parce qu’un
si grand poète est né dans ce pays.
Et, où que j’aille, dans ma série de conférences,
je le mentionne toujours au moins une fois.
Il est entré dans les détails, tout comme Markandeya,
un autre grand poète indien né
il y a plusieurs milliers d’années.
Mais réaliser que ce pays est le cœur de l’univers,
et que Jérusalem va s’y trouver,
personne n’aurait pu imaginer
une telle chose il y a cent ans.
C’est fantastique, en fait.
Même il y a trente ans,
personne n’aurait pu le comprendre,
ni même, je dirais, il y a dix ans.
Les gens auraient pensé que cet homme
était vraiment fou
de qualifier cet endroit de Terre Sainte.
Aujourd’hui, c’est la Terre Sainte,
vous pouvez le constater.
Parce que tant de personnes ont reçu
la Réalisation dans ce pays.
And you are the ones who circulate everything.
It is the heart.
Et vous êtes ceux qui font tout circuler. C’est le cœur.
Quoi que fassent les Anglais, que ce soit bien ou mal,
tout circule,
même s’ils ne comprennent pas leur responsabilité,
car ils ne savent pas que c’est le cœur,
le cœur de l’univers !
Si vous vous trompez, très bien :
le monde entier fait de même.
Les gens pensent que, parmi tous les pays occidentaux,
vous êtes les plus sages, c’est ce qu’ils pensent.
Je ne sais pas jusqu’où vous irez !
Ils pensent : « C’est anglais, voyez-vous ».
Même les Arabes.
Si vous dites que c’est anglais, ils vous croient.
Dans quelle mesure est-ce vrai, Dieu seul le sait.
Et les valeurs qu’il chérissait, les rêves qu’il voyait
et les aspirations qu’il avait,
étaient si grands qu’il faut reconnaître
qu’il doit y avoir quelque chose sur cette terre
qui auquel il aspirait.
Il n’était pas fou, en aucun cas.
Nulle part, aucun poète, dans aucun pays
n’a écrit comme cela.
Il lui a été donné la chance,
l’autorité de le dire.
Cela signifie que vous devez faire circuler.
Circuler avec le cœur,
qui circule, se répand, prend soin de tout le corps.
Et, une fois qu’il s’effondre,
tout le corps s’effondre. Ce n’est pas le cas.
Le cœur anglais doit devenir le cœur de William Blake,
et non celui d’un froussard, d’un être agressif,
rempli de haine ou de méchanceté.
Car le sang coule en vous.
Prendre conscience de cela,
comprendre la responsabilité
d’un Anglais est très, très important.
L’Esprit réside dans le cœur.
Les Sahaja Yogis savent que, jusqu’à un certain stade,
il réside dans le cœur.
Vous occupez donc une position très, très importante,
afin que vous en preniez conscience.
Il est également important que vous soyez les cellules,
les cellules importantes du cœur.
Le cœur ne pense pas, n’est-ce pas ?
Il ne pense pas, il aime. Il aime.
Quand vous réfléchissez, vous devez savoir
que vous n’êtes pas les Anglais
décrits par William Blake. Mais si vous aimez, vous l’êtes.
Et l’amour ne signifie pas un amour personnel,
ou un amour charnel,
ou toutes sortes d’idées comme
l’amour est un œuvre de charité.
Cela signifie que l’amour de l’Esprit,
qui est éveillé en vous,
émet simplement de l’amour, qu’il en émet simplement.
Il ne pense pas, il émet simplement;
il ne réfléchit pas pour savoir s’il doit donner
de l’amour au noir ou au blanc,
aux riches ou aux pauvres.
Il aime tout simplement, son amour s’écoule.
Et voilà pourquoi on devrait obtenir
la Réalisation en Angleterre. C’est très important.
Sans Réalisation, vous ne pouvez pas répandre,
vous ne pouvez pas donner,
vous ne comprendrez jamais la valeur du don,
vous n’aurez jamais plaisir à donner.
Vous ne connaîtrez la beauté de la générosité
que si vous devenez une cellule du cœur.
Vous êtes une cellule du cœur.
C’est la position la plus importante,
comme Je vous l’ai dit,
c’est la particule la plus vitale de ce cœur.
Et celui qui représente le cœur doit être comme un lion.
Il rugit, en fait il rugit, si vous lisez ces poèmes,
William Blake rugit comme un lion.
Il doit être comme un lion
et ne pas être effrayé à la façon dont
la langue anglaise le dit : « J’ai bien peur que « .
Cela commence par « J’ai bien peur que  »
et se termine par « J’ai bien peur que « .
De quoi avez-vous peur?
C‘est le reste du monde qui a peur de vous.
Vous devez changer votre langage.
Vous devez parler comme lui,
les Sahaja Yogis doivent parler comme William Blake.
La façon dont il a parlé de son grand pays,
de ce sol sur lequel il est né,
des personnes qui vont naître ici,
qui seront des Sahaja Yogis,
Il les a si bien décrit, disant que des hommes
de Dieu naîtront sur cette terre –
des hommes de Dieu, des gens spéciaux, les élus,
pas ceux qui se sont autoproclamés « les élus ».
La plupart de ces « élus » marchent
tout droit vers l’enfer.
Mais ceux qui sont vraiment choisis
naîtront sur cette terre.
Et ils deviendront des prophètes.
Non seulement cela, mais ils auront le pouvoir spécial
de rendre les autres prophètes. William Blake l’a vu.
A cette époque-là, il a pu voir que
vous allez tous devenir des prophètes,
et que vous allez tous rendre d’autres prophètes.
Comme une flamme en allume une autre.
Il pu le voir clairement.
Quel cœur pur il doit avoir!
Quelle vision claire Il doit avoir,
quel esprit pur il doit être avoir
pour avoir reçu ces informations sur aujourd’hui!
Donc, vous devez devenir, c’est le point.
Vous pouvez être le peuple de Dieu,
mais vous devez devenir un prophète.
Si vous n’êtes pas des prophètes à quoi cela servirait-il
de vous choisir aussi ?
Dans quel but seriez-vous nés ici?
Vous devez tous devenir des prophètes.
Et, pour devenir un prophète,
la Kundalini doit être éveillée,
vous devez être Réalisés, et vous obtenez
ces pouvoirs spéciaux pour réaliser d’autres personnes.
Les gens ne peuvent pas croire que si vous obtenez
votre Réalisation par Sahaja Yoga aujourd’hui,
vous pouvez donner la Réalisation à d’autres.
Quand je suis allée à Rome, j’ai senti que les personnes
ont eu ces doutes, lorsque j’ai dit que:
" L’instant d’après, on peut donner
la Réalisation à d’autres."
Ils ne pouvaient tout simplement pas croire qu’ils
pouvaient ressentir la Kundalini, donner la Réalisation
– c’était trop fort pour y croire, trop fantastique.
Ainsi, le dernier jour j’ai dit:
« Tous ceux qui ont ressenti la brise fraîche
peuvent se tenir derrière ceux
qui ne l’ont pas ressentie. »
Ce sont des gens très gentils, Je dois dire,
ces personnes de Rome,
parce que Je pense qu’ils ont arrivé au bout
de leur frustration avec leur recherche.
Donc, ils se sont mis derrière chacun de l’un de ceux
qui n’avaient pas ressenti la brise fraîche.
Et ils ont été surpris de voir qu’ils pourraient lever
la Kundalini, qu’ils pourraient donner la Réalisation.
Ils ont dit: « Mère, nous avons reçu
la Réalisation hier. » C’était pour certains d’entre eux.
« Très bien, vous auriez pu le faire hier,
mais aujourd’hui vous le faites avec .... »
Vous auriez pu le faire immédiatement.
Mais voilà ce que c’est : une chose fantastique.
Il n’y a donc pas lieu de douter ;
ne gaspillez pas votre énergie à douter.
Vous l’avez déjà trop fait. C’est trop.
Le moment est venu pour vous de recevoir la Réalisation,
d’atteindre L’Éveil, de comprendre.
Mais il y a encore des gens qui hésitent,
qui ne sont ni d’un côté ni de l’autre.
Et le Christ les a très bien décrits. Il a dit :
« Je me moque qu’ils soient chauds ou froids »,
c’est-à-dire les gens qui ressentent
la brise fraîche, bien sûr, ils sont de première classe.
Même ceux qui ont chaud, ça va, parce qu’ils aimeraient
se débarrasser de leur sensation de chaleur.
« Mais je n’aime pas ceux qui font les choses à moitié.
Je les recracherais de ma bouche. »
Ceux qui font trois pas en avant et quatre pas en arrière ;
ces gens-là sont vraiment un casse-tête
pour Sahaja Yoga, je vous le dis.
S’ils partent, c’est beaucoup mieux.
Les personnes à moitié convaincues ne servent à rien,
comme l’a dit le Christ il y a longtemps,
mais je ne sais pas si les gens en sont vraiment conscients ou non.
Et c’est le problème auquel j’ai été confrontée
un peu trop souvent dans ce pays.
Le maximum c’est dans ce pays,
pour parler franchement.
L’ego est d’une nature subtile,
d’une nature très subtile, dans ce pays.
Chaque pays a un type différent. On peut dire qu’en Espagne,
c’est comme la corrida.
À Rome, c’est l’ego des artistes ; ils pensent qu’ils
sont de grands artistes, vous voyez, qu’ils ont le sens de la beauté.
Toutes sortes de choses. Mais dans ce pays,
vous devez savoir quel genre d’ego vous autres avez,
c’est penser : « Personne ne peut être meilleur que nous.
Nous sommes les meilleurs. » Vous voyez, cette lèvre
supérieure, comment dites-vous, cette rigidité de la lèvre supérieure ?
La rigueur britannique, la rigueur britannique.
Je veux dire, ils se moquent d’eux-mêmes,
c’est une bonne idée. Mais c’est vrai, je l’ai vu.
Cette rigueur britannique est le problème ; cela ne vous
permet pas de sourire, de rire…
Je veux dire, même si vous leur certifiez qu’ils
peuvent sourire maintenant, ils ne le feront pas.
Ce genre de chose vous rend très insensible.
C’est comme si l’ego descendait de là et s’installait sur les lèvres.
Vous ne pouvez pas, il n’y a aucune mobilité des lèvres, rien.
« Quoi ? »
Un visage parfois si terrifiant que vous ne voulez pas le voir.
Cela ne coûte rien de sourire, d’être aimable.
Nous sommes tous des êtres humains.
Nous ne sommes pas des chiens, nous ne devons pas
nous aboyer dessus, nous ne devons pas froncer les sourcils,
nous ne devons pas nous regarder d’un air renfrogné.
La première chose que nous devons apprendre, c’est que nous
sommes les cellules du cœur et que nous devons aimer.
Sans amour, vous ne pouvez pas être considéré comme
un Anglais, selon M. William Blake.
Je ne dirai rien, car je ne veux pas être pendu. Selon lui.
Donc, tout d’abord, voyons si nous pouvons vraiment
nous aimer nous-mêmes. C’est le plus gros problème.
La première maladie, il ne le savait peut-être pas,
William Blake ne savait pas ce à quoi je devrais faire face.
J’aurais aimé qu’il écrive tout cela.
La première maladie dont souffrent les gens ici,
à part la lèvre supérieure, c’est le Vishuddhi gauche,
c’est-à-dire la culpabilité.
Qu’ils soient catholiques ou non, cela n’a pas d’importance.
Mais ils ont en eux cette culpabilité innée pour rien du tout.
Tout d’abord, vous devez vous débarrasser
de votre culpabilité. Je pense qu’il ne le savait pas.
William Blake ne savait pas que les gens développeraient cela,
car à l’époque, ils n’étaient pas comme ça.
Et c’est un problème tellement important auquel je suis
confrontée depuis que je suis arrivée dans ce pays.
Vous savez, pendant les quatre premières années,
j’ai eu beaucoup de mal avec droguistes et des chimistes.
Ils avaient ce problème, et je leur ai demandé :
« Pourquoi avez-vous pris de la drogue ? »
« Pourquoi vivre dans ce monde ? Pourquoi vivons-nous ? »
Je leur ai répondu : « Pour votre Esprit ».
Alors ils prennent des spiritueux, vous voyez.
La langue anglaise a un grand avantage, voyez-vous.
Vous pouvez parler de l’Esprit (spirituel), dans le cœur.
Vous pouvez parler des spiritueux que vous buvez.
Ou l’esprit – c’est ce que nous appelons un ‘bhoot’ en langue
indienne, qui signifie un esprit errant, une âme morte.
Voilà donc l’avantage, et c’est ainsi qu’ils consommaient
des spiritueux.
Mais le problème avec eux, c’est que c’était un tel cercle
vicieux, que si vous essayiez de les corriger,
ils se repliaient sur eux-mêmes et piquaient des colères.
Et ils disaient : « Nous sommes des bons à rien, des gens inutiles ».
Très bien. Alors je les encourageais en leur disant :
« Non, non, vous êtes des gens merveilleux, ce n’est pas grave.
Ne vous inquiétez pas. » Je les dorlotais de toutes sortes
de façons. Puis ils devenaient égocentriques. C’était impossible.
Et l’histoire des personnes qui sont toujours décrites
dans un exercice de mathématiques,
vous voyez, quand ils vous donnent, disons, le septième niveau,
vous obtenez une question comme celle-ci :
« Une maison devait être construite. Et dans ce village,
un certain M. A est venu travailler,
il n’a fait que 1/16 du travail et s’est enfui. Un autre est arrivé,
qui n’a fait que 1/50 du travail, puis s’est enfui.
Puis un troisième est arrivé, qui n’a fait que 1/100 du travail
et a disparu. Alors, quand le travail sera-t-il terminé ? »
La réponse est « Jamais ». Si vous avez tous les fuyards
et ceux qui cherchent à s’évader de la réalité,
comment le travail peut-il être terminé avec ces personnes
qui fuient toujours ? La réponse est simple : « jamais ».
Vous pouvez calculer, continuer à calculer,
votre réponse sera : « jamais ». C’est la seule réponse possible.
Si vous voulez fuir la situation, si vous voulez vous fuir
vous-même, si vous voulez fuir le présent,
vous n’atteindrez jamais votre but. Et vous ne serez
jamais satisfait de vous-même ; vous ne serez pas heureux non plus.
Vous devez donc y faire face ; vous devez y faire face
tel quel et vous battre.
C’est ce qu’il a dit : « Apportez-moi la flèche, je vais y faire face ».
Comme un homme courageux, vous devez y faire face,
et ne pas devenir un « j’ai peur… ». Vous ne devez pas
vous échapper de vous-même.
Vous êtes si beaux. À l’intérieur, à l’extérieur, vous êtes très beaux.
Vous êtes l’Esprit.
Et si vous êtes l’Esprit, pourquoi devriez-vous fuir
de vous-mêmes ? Je ne comprends tout simplement pas.
Faites-y face, et l’Esprit brillera à travers vous.
Faites-y face avec ce courage.
Faites-y face, et vous serez étonné de voir
à quel point vous êtes vraiment beau.
Il n’y a aucun doute là-dessus. Vous devez simplement le voir,
car vous êtes les cellules du cœur.
Mais ce ne serait pas une exagération de dire que le corps
tout entier dépend du cœur.
Si vous échouez, la responsabilité vous incombera.
C’est une très grande responsabilité,
mais aussi une très douce responsabilité.
Car le cœur ne pense pas. Penser, c’est de la folie. Il aime.
Il aime et apprécie son amour.
C’est une tâche si douce que vous avez à accomplir.
Pour cela, vous devez commencer par vous-même,
tout d’abord, vous aimer vous-même, ce qui est très
difficile pour les gens. La haine commence à l’intérieur.
Vous vous détestez vous-même, puis vous commencez à détester
tout le monde. Et il est très commun de dire « je te déteste »,
puis l’instant d’après « je t’aime ». Dieu seul sait
ce qu’ils veulent dire.
Mais l’essentiel, c’est qu’ils ne s’aiment pas eux-mêmes.
S’ils commencent à s’aimer, à comprendre leur valeur,
s’ils ont une véritable estime d’eux-mêmes, entonces
el momento prophétisé est arrivé.
Je tiens donc à rendre hommage, si vous me le permettez,
ou plutôt à exprimer tout mon amour au fils illustre
de ce pays, William Blake, aujourd’hui.
Et, en hommage à lui, vous devriez tous décider
en votre for intérieur que vous ne serez pas des soldats
brandissant des épées d’une main tremblante,
ni ne craindrez les chevaux que vous devrez monter.
Vous devez décider que vous devez être des gens courageux.
Mais le courage ne signifie jamais l’agressivité,
il ne signifie jamais l’agressivité.
Et c’est pourquoi ce genre de courage ne peut venir que
de personnes dont l’esprit est éveillé.
Je suis donc très heureuse aujourd’hui de voir ces beaux
événements qu’il a décrits, se réaliser.
Tant de poètes ont rêvé de leur pays, dans tous les pays.
Mais personne n’a rêvé comme William Blake,
qui a déclaré avec certitude que ce serait Jérusalem, la terre sainte
de Jérusalem devrait apparaître ici.
Si les gens ont ce genre de cœur, ce genre de trône,
les dieux devront descendre.
Si vous avez ce genre d’accueil, tout ce qui est divin devra descendre.
Mais voyons si nous avons ce cœur ou non.
J’espère – il y a de nouvelles personnes aujourd’hui ; elles ne
comprennent peut-être pas beaucoup mes propos,
tout comme vous ne comprenez pas William Blake.
Mais laissez la Réalisation faire son œuvre, soyez patients.
Nous devons être patients. Et ne doutez pas de vous-mêmes.
En fait, la plupart du temps, les doutes viennent de vous-mêmes.
Si vous n’avez aucun doute sur le fait que vous êtes nés à une
époque très importante, vous ne douterez pas de Moi.
C’est ce qui s’est passé à Rome ; les Italiens ne doutaient
pas de Moi, pas du tout, pas même une seule fois.
Et ils m’ont vu dans leurs rêves, avant même que j’arrive là-bas.
Imaginez ! Ils étaient si sensibles !
Ils ont dit : « Nous savions, Mère. Nous avons vu votre photo,
nous vous avons vue en rêve ».
Et ils m’ont dit combien de fois ils avaient fait des rêves.
Je veux dire, ce sont des gens merveilleux, je dois dire, même si les
gens disent que les Italiens sont des gens horribles.
Mais moi, d’une manière ou d’une autre, j’ai la chance
d’avoir la crème de la crème, je pense.
C’étaient des gens merveilleux, et ils ont tous obtenu la Réalisation.
Dans ce pays, j’ai travaillé dur pendant huit ans.
Nous devons accélérer un peu. Le cœur est plutôt léthargique.
Il faut surmonter cette léthargie, et cela doit être fait avec amour.
Je suis sûre que vous avez déjà eu quelques séances
d’introduction auparavant.
Et maintenant, tous les Sahaja Yogis qui sont ici, ils sont si
nombreux à Hampstead, ils doivent vraiment se réjouir aujourd’hui,
car ce que William Blake avait dit à l’époque se réalise.
Les Sahaja Yogis qui ne sont pas encore à la hauteur
devraient également faire le vœu aujourd’hui de tout
mettre en œuvre pour y parvenir.
Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse tous.
Maintenant, si vous avez des questions, vous pouvez les poser,
car je vois quelques nouveaux visages.
Ce serait une bonne idée. J’aurais aimé que vous le
traduisiez en français,
mais il y a tellement de personnes différentes ici que je ne
sais pas combien de langues il faudrait traduire.
Mais plus tard, vous pourrez traduire le…
Grégoire: Je ressens une douleur ici, Mère.
Shri Mataji: Hum ? Ils ont tous un problème de Nabhi Droit.
D’accord. Ce n’est pas grave. Ce n’est pas grave, cela va loin.
Il y a aussi des Portugais ici, quelle langue devrions-nous
parler, n’est-ce pas ?
Dans cette vie, je n’ai appris que l’anglais, et encore,
pas très bien. Mais je me débrouille.
Si vous avez des questions, vous pouvez me les poser.
Nous avons cinq minutes, puis nous pourrons passer à la Réalisation.